[Intro Music]
大家好！歡迎回到我們的聽力課程。
在今天的課程中，我們要
學習 IELTS 聽力測驗第 1 部分的
一種題型。
那就是表格填空題。
這是 IELTS 聽力測試中的
最簡單題型。
在本課程中，我會為大家
演示如果找出
IELTS 聽力測試中的干擾因素，
從而在此類題目中盡量拿到高分。
我們開始吧。
在這節課中，我們將複習
表格填空題的格式與主要特點，
了解並套用解答表格填空題
的有效步驟，學習如何避免常見錯誤，
包括電話號碼、拼字、名字、貨幣等錯誤，
最後要練習仔細聽細節，
以提高表格填空題的準確度。
本節課結束時，大家會
對攻克表格填空題並拿到最佳分數
更有信心。
我們將從第 1 部分的
聽力測試開始。
在這部分中，你要聽一段
對話，然後填寫有 10 個
問題的表格。
主題通常是日常生活
話題。
比如，註冊課程或預訂
飯店。
從 2020 年開始，
在第 1 部分的開始不再提供範例。
完成這部分中的問題時，需要記錄一些個人資訊，
比如電話號碼、地址、愛好、
職業、資格或經歷。
這是 IELTS 聽力測試中最簡單的部分。
聽完錄音後，你有約 30 秒時間
檢查答案。
表格填空題、筆記填空題與概覽填空題
有以下共同點。
考生需要找出錄音中缺少的單字，
並遵循題目要求。
不要改變
要填入字詞的詞性。
要仔細閱讀要求，
如果你的答案超過字數限制，
就不會得分。
在第 2 部分，
我們要學習如何處理表格填空題。
第 1 步，
聽錄音前，要閱讀要求，
找出要填寫的單字。
第 2 步，
讀標題以了解
錄音的主題。
然後讀題並劃出關鍵字，
因為這樣可以幫助你找到講者
在談哪個部分。
第 3 步，
完成上一步後，針對每個空白處
預判其缺失資訊的類型。
另外還要預判關鍵字的一些改述，
以便可以主動地
聽錄音。
記住，在進行預判時，
要考量文法結構與
對話上下文。
此外還要預判錄音中的
干擾因素。
例如，聽數字時，
干擾因素通常是以
T 或 teen 結尾的數字。
在聽郵遞區號時，
經常會將字母 A 與數字 8 聽混。
進行預判有助於我們在
答題前做好準備。
第 4 步，
聽錄音並
在空白處寫下答案。
第 5 步，
聽完錄音後要檢查答案。
一定要檢查拼字、單字含義，
並驗證答案是否與預判相符。
[Music Fades]